# APS 1

## Artigo 1
**Aprendizagem, Mobilidade e Convergência: Mobile Learning com Celulares e Smartphones**

  O uso da tecnologia no meio educacional não é mais novidade, com rápida evolução tecnológica e o baixo preço dos aparatos ela se tornou algo comum na sociedade, assim como nas escolas. Segundo Fonseca (2013) as tecnologias mais comuns são os celulares e os smartphones e a justificativa para isso seriam a familiaridade, por ser considerada uma tecnologia amigável e comum no cotidiano, a mobilidade e portabilidade. A utilização de aparelhos moveis para a aprendizagem é denominada de *Mobile Learning*. O *mobile learning* é o conceito que representa a aprendizagem através de dispositivos de mão. Existem projetos que utilizam do *mobile learning* como por exemplo o Escola com Celular que consiste em os alunos estudar o tema "resíduo e consumo" e o princípio dos 3Rs. Esse projeto tem como objetivo ultrapassar os limites da escola e estimular a aprendizagem através das mídias digitais. Existem fatores que ainda limitam a implementação do *Mobile Learning* nas escolas do Brasil, a falta de banda larga suficiente e o despreparo dos professores, são alguns dos fatores que limitam a implementação dessa técnica. Mesmo grande parte dos alunos e professores possuindo um celular a infraestrutura para suportar a navegação é insuficiente. Foi concluido a partir do que é visto que, mesmo tendo limitações, é possível apontar telefones celulares como uma ferramenta de ensino. 

## Artigo 2
**Tecnologia: Uma Explanação Sobre o Uso Do Aparelho Celular Em Sala De Aula**

  O artigo busca trazer a discussão sobre o uso do celular em sala de aula como ferramenta de aprendizagem, dando voz a todos os envolvidos no processo através de um questionário que busca mostrar a opinião e pensamento dos alunos, professores e pais. O questionário é feito de forma anônima onde nenhum dos lados sabe quais foram as respostar ou quem participou, gerando maior confiança para que os participantes pudessem responder com maior sinceridade. O artigo mostra os lados positivos do uso do celular como uma ferramenta de pesquisa e estudo dentro de sala de aula, quando os alunos são instruídos ao seu uso correto ao invés de sofrer a proibição ou punição, alguns professores foram contra a ideia do uso do celular dando o motivo de que os alunos utilizam ele para ouvir música, jogar, trocar mensagens e navegar na internet. Segundo Silva (2018) os professores não tem o costume de utilizar os celulares como uma ferramenta de auxílio por causa da falta de informação e de ausências em suas formações iniciais. Após a aplicação dos questionários os alunos perceberam certa mudança de comportamento e aceitação dos professores para o uso do celular e a utilização do mesmo como ferramenta na sala para tornar a aula mais atrativa para o aluno. Pode também ser notado que os alunos deixaram de usar o celular como modo de entretenimento e começaram a velo como uma plataforma de estudo deixando de lado coisas como o uso do fone de ouvido para ouvir música durante a aula.
  
## Artigo 3
**Uso de celular no ensino de ciências exatas: um estudo de caso**

  O artigo busca criar um comparativo entre a opinião de alunos e professores de escolas diferentes que foram escolhidas aleatoriamente na cidade de Macapá, Estado do Amapá. Foi criado um questionário para que os alunos pudessem expressar sua opinião, onde foram analisadas as repostas de 230 alunos. Também foi feito um questionário para os professores, que assim pudessem mostrar seu ponto de vista sobre o assunto, porem somente 3 professores participaram, onde o quantitativo não foi suficiente para uma análise estatística. Sobre o celular ajudar no estudo de Física, Química ou Matemática houve uma aceitação de 70% por parte dos alunos. Mostrando uma grande aceitação por parte dos alunos, que acham que se usado de forma correta o celular pode se tornar uma ótima ferramenta de ensino por conta da variedade de aplicativos gratuitos que podem ser encontrados na internet. E segundo Medeiros et. al (2019), os aparelhos celulares são mais baratos e a maioria dos estudantes possuem. Já as respostas dos professores foram divergentes pois alguns acreditam que pode vir a ser viável o seu uso e outros não. Os resultados da pesquisa mostram que 82,3% dos alunos têm celular e utilizam para fins educativo, pois alguns que foram contra o uso na sala de aula justificaram seu posicionamento explicando que o aparelho atrapalha no processo de ensino pois pode servir como distração.
  
# Referências Bibliográficas

MENDES FERNANDES DA FONSECA, A. G. APRENDIZAGEM, MOBILIDADE E CONVERGÊNCIA: Mobile Learning com Celulares e Smartphones. Revista_Mídia_e_Cotidiano, v. 2, n. 2, p. 265, 30 jun. 2013.

SILVA, Camila Santos da. Tecnologia: uma explanação sobre o uso do aparelho celular em sala de aula. 2018. 42 f. Trabalho de Conclusão de Curso (Especialização) – Universidade Tecnológica Federal do Paraná, Curitiba, 2018.

MEDEIROS, J. S. R. de; FILHO, H. D. da F.; MATOS, R. S. Uso de celular no ensino de ciências exatas: um estudo de caso. Science and Knowledge in Focus, v. 1, n. 2, p. 37, 12 jan. 2019.
